---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-04-16 15:00:33+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/04/a-skill-that-makes-money/
slug: a-skill-that-makes-money
title: 赚钱的技能
wordpress_id: 554
categories:
- 职业
tags:
- Authority
- email
- WordPress
- 设计
---

### 赚钱的技能


这不仅仅是为了被人们记住。在合适的环境下，那些会教的人，也能够赚取相当多的收入。

我想从这本书带给你的主要想法是：如果你掌握了一门其他人用来赚钱的技能，那么你能够通过教这门技能来谋生。大多数人认为教是学校的事。在高中或大学之后，认为你完成了学习，现在你能工作了。

但真相是为了成功，你需要每天坚持学习，无论你是一名学习新语言的程序员，还是一名要获得MBA的商人。

为了得到提升或把业务带到下一个阶段，新技能是必需的。当一名开发者学习新语言的时候，他对于供职的公司更加有用，意味着他能够赚更多的钱。


### 一个意外的专家


南加州一名建筑师想找到使其对公司更有价值的一种方法。他不是没有私心；他只是想更有价值以更快地得到晋升。

当调查了什么让其他建筑师脱颖而出之后，Pat，我们故事里的建筑师，发现了绿色建筑物的LEED资格。Pat为了应付这种非常难的考试开始了学习，并和往常一样做了详细的笔记。他没有把这些笔记放在纸上或电脑里的一个文件里，而是放在了一个叫做WordPress的程序里。借助WordPress，Pat建立了一个简单的网站来组织他的所有笔记，便于他能够从任何电脑访问它们。

经过几个月的学习，Pat通过了考试，和他的妻子继续着生活。

过了一年，经济衰退降临到Pat供职的建筑公司，他被解雇了。既然他有一些项目要完成，Pat开始考虑他的选择。在他开始学习在线营销的那段时间，促使他深思他最近收到的关于他的学习笔记的电子邮件。

你知道Pat是如何做到从任何电脑访问那些笔记的吗？恩，它们被放在一个公开网站上面，因此任何人都能够访问这个笔记。那意味着其他人也在用他的笔记学习。

Pat对他收到的电子邮件感到好奇，在他的网站加上了Google Analytics追踪代码，然后等到了第二天。结果令人难以置信：每天有四五千人来访问他的网站。

搜索引擎已经索引了他的笔记，人们是通过搜索找到Pat的网站的。成千上万人正使用那些随机笔记------就是大多数人只愿意记在一个笔记本、然后忘掉的那种笔记------使用它们来通过这种考试。

一旦Pat意识到这一点，开始参与到他的网站了，人们问问题。

Pat不经尝试就变成了一个专家。


### 赚钱


由于Pat失业了，他需要找到一种赚钱的方式。广告是他尝试的第一条路子。首先他使用了Google文字广告，但是没有赚太多。后来他试着直接把banner广告卖给相关产品的公司。有效果了，但仍然没有赚大量的钱。

直到Pat把所有笔记打包成一个学习指导书，Pat才开始从网站赚到有意义的钱。

这个指导书没有新的内容，只是可以在他的网站免费获取的相同内容，但是用不同的方式组织并以PDF格式发布。人们乐于买单。

在第一个月，也就是2008年10月份，他的销售额达到了$7905.88，比他拿薪水的工作赚的多得多。

销售额持续攀升。从发布这本书起，Pat的销售额粗略达到了50万。一切源于某种学习笔记。

Pat学到了一种其他人用来赚钱的技能，然后通过教其他人来谋生，这正是我在软件设计做的事情。设计更好的软件易于使用，让拥有它的公司赚更多的钱，因此能够创造较好设计软件的开发者也更有价值。

只是每个行业有新技能和资格，这对于职业提升是必需的。教那些技能 可以成为赚钱的、令人难以置信的方式。你也能定更高的价格，既然你的客户轻易就能计算出投资的正向回报。我们随后会详细讨论。

Pat Flynn和成千上万个已经参加LEED考试的其他人之间的区别就是，Pat把他的学习笔记公开了。

--------------

译者注：第一章已完结，书目请参考[《Authority》第一章](http://www.labazhou.net/authority/)
