---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-10-31 02:02:43+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/10/why-most-website-visitors-will-forget-about-your-book/
slug: why-most-website-visitors-will-forget-about-your-book
title: 为什么大多数网站访问者会遗忘你的书
wordpress_id: 1198
categories:
- 杂项
tags:
- ConvertKit
- EDM
- email
- google
---

嘿！我是Dan，我和Nathan在ConvertKit一起工作，我帮助像你这样有创新能力的人，在技术、营销和交流上给出指导，便于你更加成功地从你的令人惊奇的作品中谋生。

Nathan找到我协助其解决ConvertKit关键的营销工作，更重要的是，帮助塑造ConvertKit成为我们优质客户可获得的最佳工具。

在山区标准时间（美国和加拿大落基山脉地区的时间）11:00am，10:am太平洋时间，Nathan将主持一堂名叫《Email营销101：作者版》的在线课程（免费）。期待你的加入！关于如何加入，详请参考本邮件的底部说明。

现在，我们就一起探索为什么大部分网站访问者会遗忘你的书。


### 心理捷径


认知方面的科学家Charles Duhigg写了一本关于习惯的书，他所提出的基本论调之一就是我们的很多习惯本质上是出于潜意识。

他（和很多认知方面的心里学家，比如Daniel Kahneman等）公布了过去40年的研究，就我们做决定的过程给出了非常引人入胜的见解。

例如，你知道我们的大部分决定是通过使用心理捷径（启发式）做出的吗？我们是根据抵触可能最少的情况来度过每一天的。

比如，你记得今天早上穿鞋的动作吗？很可能不解的了。

有一种你已经发展好的启发式，让你一整天做出某些例行决定，这样你就能关注更重要的任务。

这和那些访问你的网站或书的着陆页的人们有着怎样的关系呢？

如果我们使用心里捷径做出决定来度过大部分时光，那么我们很可能在浏览网站的时候也在使用同样的捷径。

如果你脑子里有模糊打算，你需要某种产品或信息，那么你很可能使用心理捷径和Google的结合来到达那些网站。

当你打开这些网站后，你将被手机上的通知分散注意力，还有你貌似无法抗拒的关系情节、前所未有的对拿铁的渴望。

在你意识到之前，也就到了离开的时间，你将忘记你正在搜索想开始做的事情了。

听起来不陌生吧？

是的！你的潜在客户------将在财务上支持你作品的人们------也处在同样的心理因素中，我确信你对此不会感到惊奇。


### 保持主动


如题所述，有一些聪明的办法来增加你的书不会被完全遗忘的可能性。

不管你信不信，胜过几乎任何其它沟通渠道的就是邮件了。

难道你没有注意到，和某人保持沟通的最有效方式之一就是给他们发邮件？有多少在发展的个人关系是因为你生活当中的一封简单邮件？

对我而言，很多很多。

话虽如此，你可以创建一个系统，网站访问者登录到你的网页，坚持要你带走他们的邮件地址，随后你可以与他们保持联系，这样他们就不会完全忘记你了？

这对于优秀的邮件营销是必要的。简单得无以复加，对吗？

在不到一小时的在线课程里，我们将涉及如何实施有效的邮件营销（特别是对于你这样的作者）。

Nathan将在以下方面给出指导：



	
  * 如何建立一个着陆页，让读者要求你和他们保持联系，因此他们将是购买你的书的首批用户。

	
  * 怎样找到你的第一个邮件订阅者。

	
  * 你怎样才能不需成为营销专家、让ConvertKit为你做这种费力的事情，就可以靠你的书谋生。


大概一小时后，加入我们： [http://nathanbarry.com/live/email-marketing-101/](http://nathanbarry.com/live/email-marketing-101/)

期待你的加入！

------Dan

译者注：本文是Nathan Barry网站给我发的一封邮件。在这个EDM被滥用时代，我希望读者能够从他的课程中找到些许亮点。Good Luck！
