---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-04-16 01:46:41+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/04/authority-on-writing/
slug: authority-on-writing
title: 关于写作
wordpress_id: 549
categories:
- 职业
tags:
- Authority
- Kickstarter
- 马可波罗
---

# 《Authority》样章节译


献给我的儿子奥利弗
向你展示一种谋生的方式，不需要一份吸食灵魂的工作。


## 关于写作


坚持写作是我去年做的唯一最好的事情。它已经转化成了我的资产、职业和业务。写作能够对你也发挥相同的作用吗？


### 为什么写作？


你玩过马可波罗的游戏吗？一个非常简单的游戏，在游泳池里玩最有趣了。规则非常简单：一个人闭上眼睛试图去抓或标记其他人。为了找到其他人，这个人可以在任何时候喊“马可”。其他每个人不得不回应“波罗”。通过判断距离这个人的声音就可以比较容易地抓到他们。一旦碰到了其他人，游戏就重新开始，现在轮到被抓到的人去寻找其他人了。

这是非常棒的游戏。至少它给10岁的我带来了相当多的欢乐。

这与写作有什么关系呢？

好吧，没有关系。我只是想谈论马可波罗，探险家，而不是孩子的游戏。


### 探险家


马可波罗是威尼斯探险家，生于1254年，卒于1324年，因首次探险通往中国的丝绸之路而闻名。至少他是这样被记住的。只有一个小问题。他以前根本不是一个探险家。就像那个年代所有善良的威尼斯人一样，他是一名商人。

在马可波罗之前有很多人已经探索了通往东方的道路。事实上，马克的父亲在马克出生之前就已经开始了探索之旅。那么为什么马克获得了所有的荣誉？为什么他是我们记住的、且游戏根据他来命名的人呢？

很简单。他写下来了。


### 当老师的人


仔细思考一下你所处行业里有名的人。为什么你知道他们是谁？

他们是最有才能吗？有时候是，但不总是这样。

差不多总是因为他们在教。我知道当回到web设计（我所处的行业）时，我听说过的人们是因为我读过他们的书、教程或博客。他们不必是最有才能的，但是他们分享、教了他们知道的每样东西。

那就是他们出名的原因。

你可以继续创作前沿作品，努力在你的行业做到最好，但是在你开始教学和分享之前，你的成就和影响将受到限制。


### 教web设计


回溯到2007年，Chris Coyier创办了css-tricks.com网站。该网站致力于教人们怎样制作网站。（CSS是描述网站如何表现的语言。）当CSS-TRICKS刚出现的时候，我记得读了一个教程，并自大地认为，“我已经知道了。”Chris和我的水平一样，因此我不再从他那儿学习任何东西。

时间在继续，他坚持生产新教程。那段时间，当朋友开始问我CSS问题时，我发现链接到Chirs的文章（既然它们真的写得不错）比我自己解释全部要容易得多。

数年之后Chris运营了一个Kickstarter活动来再设计他的网站。那些做出贡献的人将有权限访问额外的、与再设计有关的教程和内容。

目标设置得相当低，只有3500美元。他很快超过了目标，最终活动赚了89,697美元。

难以置信。

重点是他做了相对容易的事情，所有这些是因为他已经建立了热爱他作品的受众群体。

他和我在同一个起点，我们的技能以同样的速度成长。不同点在于他教和分享，而我只是自己学习。这导致了差别，体现在他能够在新项目上赚成千上万的美元，形成对照的是我没有给任何人发布。


### 为了出名，你必须教


看到Chris的成功经历，最终给我留下了印象，我需要去教。我对世界的价值不是我多么地了解CSS或者我做网站是多么地效率，而是我能够通过教学带给其他人多少价值。

因此我开始写我自己的教程，建立我自己的受众。一年内我发布了两本电子书，并从中获利超过了六位数。

据我看，你有两个选择：保持你的技能和知识封闭，并很快被遗忘（像最初的探险家），或者沿着马可波罗/Chris Coyier的路子，分享你学到的东西，便于你被人们记住。

你想选哪条路？

--------------

译者注：第一章已完结，书目请参考[《Authority》第一章](http://www.labazhou.net/authority/)
