---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-04-20 13:49:42+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/04/start-samll/
slug: start-samll
title: 小的开始
wordpress_id: 587
categories:
- 职业
tags:
- AppSumo
- Authority
- Dealotto
- Gumroad
- hacker news
- MightyDeals
- 设计
---

### 等待被选中


你有过一种感觉吗，你的成功完全掌握在别人手里？比如，艺术家等待被发现，音乐家等待被唱片公司签约，作家等待一个出版社能够想起他。

他们都在等待有个人选中他，说，“你的作品足够好了。”

但是大多数人没有被选中。那恰恰就是为什么等待的想法是如此地令人失望。每件事情都超出了你的控制。

就像一个笨拙的孩子，他的小朋友都比他大，我理解他一定是最后一个挑选游戏的。悲催呀。那就是为什么我不想等待被选中。

**我自己出版发售。**

那意味着我不必等待 开始出版我的作品、建立一个受众全体的许可。当然，我不得不做更多的工作。我没有团队的支持，但是我也不必等待某人来选中我。

那并不是说我将来也不会和出版商合作，只是我不会等待他们的通过才开始行动。

你能够控制、制定计划、执行计划，把你自己的想法带到生活中。

让我向你展示如何做到的。


### 小的开始


写一本书像是一项让人望而生畏的任务。当我听说作者花了数年------甚至数个世纪------写他们的书时，我感觉完成一本书简直是不可能的。特别是对于某种类型的书。但是仅仅因为别人花了成千上万小时在他们的毕生作品上，不代表你为了你的第一本书也要那样做。

我朋友Sacha Greif编写、设计和出版了他的第一本书，用了三周。他的书《Step-by-step UI Design》不是设计软件的完整指导书。它只是通过设计一个独立应用程序的过程来教你界面设计的指导。Sacha亲身实践的方法易于学习，你马上就能看到结果。

整本书只有30页，很明显它不会花费数年来编写。这刚刚好。Sacha把售价定为$6，包含源文件的豪华版售价$12。那并不是赚最多钱的最好方法，但是这本书做得很好了，打开了很多机会。

最重要的是，就算失败了（事实上没有失败），他仅仅花费了数周的辛苦，而不像很多初次写书的作者所花费的数年。

Sacha非常有耐心地就他的过程回答了一些问题。


### 采访《Step-By-Step UI Design》的作者Sacha Greif


**写你的书花了多长时间？**

大约两周，还有排版/校订一周。

**激发你写一本书的原动力是什么？**

看到我的、关于CodeYear.com着陆页设计的、博文的受欢迎程度，让我意识到这种可视化的一步步的设计教程有着巨大的需求。因此我决定写一本更加深入的教程，不过这一次试着收费。

**你从这本书获得了多少收入，在多长时间内？**

我在过去的一年总共收获了$25,000，第一个月就产生了一半收入。

**写一本书是如何改变你的业务、职业或生活的？**

它改变了我的生活，体现在两个方面。首先，我变成了著名的“那本关于设计的电子书的家伙”，它有好的（人们问了我大量问题）和糟糕的（它们一直是同样的问题）现象。

其次，短期内挣了那么多钱使我能够集中精力在个人项目上，比如“The Toolbox”，而不是新的自由职业的客户。

**对于卖书，什么营销方法是最有效的？**

只有两件事情对收入有重大影响：在Hacker News上发布作品，在AppSumo、Dealotto、MightyDeals之类的网站做各种交易。截至目前这是最有效的营销渠道，它们可能占了90%的收入。

**你如何发布你的书？**

起初我通过Gumroad和Pulley在我的网站卖书，但是之后也在AppSumo上交易。虽然我也留意其它的分发渠道（比如Amazon），只是我还没有什么发现。

**整个过程中，最大的惊奇是什么？**

就是一本书是多么地赚钱。我从一本单价$2.99的电子书赚到的钱要多于大部分创业公司整个生命周期内赚的。这对我来说是再清楚不过了，因为我也在我自己的创业公司Folyo工作，它从来没有赚到接近这本书收入的数字。

我学到的经验是，通常电子产品（书、字体、icon等等）的潜在收益，与大多数创业公司喜欢的SaaS模型比起来，很可能被低估了。那不代表一个好于另一个，尽管如此，但这是一个有趣的领悟。

————–

译者注：第一章已完结，书目请参考[《Authority》第一章](http://www.labazhou.net/authority/)
