---
layout: post
title: 给你一把手枪
---

2004年，我在郑州一家公司做网站开发，ASP语言。那时候微软在主推ASP.NET，我的电脑有6个超大的Visual Studio的ISO安装包，但一直没有勇气去尝试。

### 网站建设的真谛

那时候的工作比较单调，市场人员负责打电话，问客户是否需要建设网站。如果有意向，就过去拜访，真正能谈成的就屈指可数了。虽然希望渺茫，却是那时候好多公司的一项重要业务。公司还卖域名、空间，反正就一台服务器，翻来覆去、代理来代理去，就这么几项。签合同后，从美工到我就开工了，美工负责页面设计和切图，我负责嵌套程序、添加资料。每个网站的终点，就是客户验收通过，至于能否回款是市场同事的工作了，反正不容易。

这里面自始至终存在一个问题：

* 客户为什么要建设公司网站，他不是真正清楚。如果有理由，那就只有一个：听市场人员说，好多公司都有了。
* 因为客户不知道为什么要网站，所以他看到设计稿，说不出好，也说不出不好。当然，按照惯例，有时候设计人员故意埋个明显的错误，让他指出来：（
* 客户的接口人不是负责人，甚至他根本不懂电脑如何使用。
* 越是让客户拍板，客户越是觉得受骗了。

### 自动建站系统

我的主管说，咱们不能这样做网站，应该做个自动化的程序，来生成网站。我那会儿ASP还没搞明白呢，他就给我画图，解释系统应该怎么搞。有好多晚上，在公司坐着，十分迷茫，不知道该怎么弄。只记得说，**这套系统如果做出来了，就像一把手枪，因为我们觉得其他公司用的是刀。**

终于机会来了，一家智能建站公司来我们公司推销了！推销员穿着笔挺的西服，坐在我电脑前，给老板演示他们的牛X系统，我站在身后认真地看着。等演示完，他准备离开电脑的时候，我十分紧张地盯着鼠标，希望他不要点击注销……

他没有点击注销，直接关闭了浏览器。天赐良机，他一走，我就赶快打开网页，心里扑通扑通跳个不停，搞定。我边看边用笔记录，那时候手机还少有拍照功能，再说我那会儿用的是NOKIA 1100。

有了这个系统的真容，加上以前的断断续续的规划，后来就推出了一个自动建站系统。主要是面对我们的企业客户，小企业客户，无非是公司简介、产品展示、留言板、组织结构、企业形象、新闻中心等等。

后来，这套系统没赚到钱，我们就商量着把代码传到了下载站，叫开源了。反正赚不着钱，大家就都别赚钱，我们认为这套系统特别适用于接私单的、初级水平的ASP程序员。

### 后来

后来，我就来北京打工了。我们当时一起的合伙人找了投资，招人又开发了PHP版本，同时完善了ASP版本。

我原以为一切就这么结束了，事实远非如此……

从06年~08年，我断断续续收到QQ消息，咨询系统使用过程中遇到的问题------因为当时提交源码站的时候，有个模板里带上了我们几个的QQ号。刚开始很烦，越往后，越觉得这事儿貌似有搞头。稍稍奇怪的是，合伙人做了1年多，弄了免费版和收费版，一直没有出现想象中的繁荣。

如果我的QQ号没有被盗，说不定我会耐心地解答疑问的。

### 想说的话

WordPress横空出世，当时还是博客系统，后来变成CMS，丰富的模板、插件，详实的文档，已经将CMS做到了极致，并且还在不断强大中。如果你打开[Google网站管理员在线帮助文档](https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=zh-Hans)，对照Google对于网站建设的所有规范和建议，你几乎都可以找到对应的、已经实现了此规范或建议的WordPress插件了。

甩出几个疑问，供思考：

* 有需求，有人做，当时为什么没做好？
* 有了PHP版的系统，那么ASP版还有无必要？或者，既然都喊着ASP该退役了，为什么现在还有人在用、在学？看看[Chianz的ASP源码下载站](http://down.chinaz.com/class/3_1.htm)就知道了。
* 敢不敢重来一次，像WordPress的做法一样。注意：有很多系统是这样做的，下场没有WordPress好。
* 用现在互联网圈里的认知，上面说的网站建设的情况貌似坑蒙拐骗。那么，现在，你敞开心扉，敢不敢老老实实做一件事？

当时做的ASP版本，已经找不到了，网上的是后来的改进版。我的邮箱里还有，算作一个纪念吧。这个系统的名字，由坯子取的，叫**深喉咙自动建站系统V1.0**，他给出的名字由来很牛很牛，我至今没搞清楚，哈哈哈。
