---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-11-18 09:33:49+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/11/can-we-ban-busy/
slug: can-we-ban-busy
title: 我们能够停止“忙”吗？
wordpress_id: 1338
categories:
- 杂项
- 职业
tags:
- busywork
- facebook
- Instagram
- 瑜伽
---

吃着意大利面和熏火腿的惬意午餐，我正和好友讨论我这个夏天是多么地享受阅读。我朋友是个成功的企业家，停了停，认真地看着我。然后他摇了摇头，低着头说他也喜欢看书，但是，他只是没有时间。他明确地说，他“太忙”了。

我笑了笑。

我们的午餐持续了一个半小时。随后我们在附近餐馆闲逛，看了看菜单，聊一个家庭聚会的节目，他正计划本周晚些时候赴约。然后他会见了我的一个朋友，谈到了加入一个社交俱乐部的事情，我们都认为他实际上不会参加的。等他回去工作，已经是下午4:30了，从他离开工作来找我吃午饭算起差不多4个小时。

我的朋友正在就如何度过他的一天在做决定。它们都是主动的选择，而决定里只是没有看书。我们所有人每天都有相等的24小时，大部分人都在选择如何分配。

如果你有小孩、糟糕的交通状况或者兼职一些工作以实现收支平衡，你就不用看我写的文章了。你是真忙。

但是我一整天都能看到很多城市上班族“太忙”了，而没有时间做一些事情，甚至像看书这种事情，一天只需要几十分钟、或甚至15分钟。

我经常和人们探讨思考。大多数人说他们“没有时间”。然后我就打听一下。

“你做计划了吗？”

“是的”，他们经常答道。

或许他们每周上90分钟的瑜伽课。算上路上和淋浴时间，每周得4个小时。当然，它是值得的，这只是一个选择。如果你想节约时间，你可以选择半小时甚至一小时的在线课程，收效类似，还节约了路上和上课的时间。

练瑜伽和健身的人们能够削减提高体质的3分钟来规划，那么，提高他们的心灵呢？

没有这样选择。

我们的生活、时间都在我们控制之下，认识到这一点是重要的。你或许工作非常“忙”。当我帮助运作我的创业事情时，我的确忙。

但是，我参加了不需要参加的会议，每次浪费90分钟。我回复了不需要回复的邮件，每天浪费几个小时。

我创造了“忙”来躲避需要我花时间来思考的战略工作。有个词语描述这种情况：作业（busywork）。我忙于我的作业。如此自我赞美是多么讽刺呀！

觉得忙不是值得夸耀的。你问世界上最重要的人，他们过得怎样，它们几乎从来不会说“忙”。你可能听到的奥巴马总统和鲁伯特·默多克（传媒大亨）都没有抱怨。按照大多数人的定义，他们非常忙。他们一贯就大量主题、有着较大影响的高级别战略做决定。

他们做的事情有什么不同吗？

两个方面。一，他们目标是规划一切尽在掌控之中的前景，他们雇佣优秀的员工，实现深思熟虑的过程，只把时间花在需要他们注意的主题上。二，他们实际上在尽量这样做。这难道不是值得为之付出的事情吗？

对我而言，“忙”听起来苍白无力。如果你在阅读本文，你就要用一整天来搞清楚你在24小时期望完成什么。为什么不能每天为你的行动设定合理的目标、然后朝着这个目标大踏步前进呢？用这种方法，你一整天会感到舒心。不要匆匆忙忙，而要把握战略、有条不紊。

“忙”说明你没有规划好，没有真正理解工作进度，或者你的业务大于本身。或许你不擅长授权，没有足够自信说不，或者只是力不从心。这或许是真的，我们都经历过，只是我们要承认，而不是当做目标。当人们说他们忙的时候，我画这样一幅画，一辆小汽车正冲向山顶，发出了很大的声音。这幅画不会灌输信心。

我不理解为什么说你忙显得酷酷的。酷应该是你出色地管理着工作、有额外的能力。酷是有时间面带笑容为你后面的人扶着门，或者帮助有行李的人上楼。

在佛教里，忙等同于懒惰。这是一个信号，你正在让自己陷在不必要的事情当中。Sogyal Rinpoche写过“主动懒惰”，[让不重要的任务占满我们的时间，因此我们感到负有责任，](http://viewonbuddhism.org/dharma-quotes-quotations-buddhist/being-busy-active-laziness.htm)或者，如他所说，不负责任。

这里存在两个问题。一，我们在白天失去了享受安静、平静的时刻。二，我们的作业相当一部分是 从事了不必要的项目和保留了对我们不再有用的习惯 所导致的结果。

我希望我们开始谨慎地考虑我们该如何分配我们的时间。为什么我们感到那么忙？让我们感到“忙”的事情真的必要吗？

我猜测，如果你看看你忙的每个事情并考虑一下，你就可以摒弃它们当中的大多数，或者用一半的时间去做。在我的创业公司，我雇佣了对公司不是必需的合作伙伴和行业委员会。我花了大量时间，然后评估我做了什么、我为什么要这样做。从个人角度说，你需要回复每封邮件，或每周多次检查Facebook或Instagram吗？如果你说带头是你的考虑，那么你想过安静地坐下5分钟，而不是每天都在带头。

如果我们每天谨慎地行动，重新考虑我们的每个日常习惯，那么我们能够变得不那么“忙”。从今天开始我们能够停止吹嘘忙碌，开始审慎地把我们的时间和精力花在真正该花的地方。

如果你这样做了，我敢打赌。如果你一直都想看书，我相信你每天会找到5分钟来看书。下周你或许找到了10分钟。我猜测你将开始有更多的笑容，意识到你的生活正在自己掌控之中，比你意识到的还要多。

当有人问你感觉如何时，你或许回答“不错”，然后停下来，可能还会笑一笑，因为这一秒是你要花的，还因为你是认真的。

原文地址：[http://tuenight.com/2014/09/can-we-ban-busy/](http://tuenight.com/2014/09/can-we-ban-busy/)
