---
author: viviworld
comments: true
date: 2014-01-15 13:56:14+00:00
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2014/01/github-speaking-culture/
slug: github-speaking-culture
title: GitHub的公开演讲文化
wordpress_id: 183
categories:
- 管理
tags:
- github
- 代码
- 团队
---

2013年在某个地方为GitHub 240名员工中的三分之一或一半员工做演讲。

鼓励你的员工在大会上做演讲通常被认为是一件好事。另外对于GitHub，它还是一种好的广告：和我们花钱砸在banner广告上不同，直接给客户演讲就是我们能做的、最有效的营销。同时，它也有利于招聘工作。我们从来不缺简历。

管理工作通常集中在两个方面------广告和招聘------这是员工演讲的主要商业动机。当然，这不是全部。支持你的员工，鼓励他们在公开场合讨论他们的经验，很快你就会抓住每一个其他公司完全错过的机会。


### 员工当老师


在你教别人之前，你是不会真正了解某些东西的。这是人们说的比较好的警句，的确如此，如果你不是站在台上、在内心深处赶上这个糟糕的时刻，你是不能真诚地理解这句话的，那时候你才意识到你不得不向几百人说清楚一个概念。

为初学者做一份幻灯片和故事是十分让人气馁的，为了成功，你必须知道你的不足。通常意味着阅读你以前没有看过的文档，让你的大脑去解释以前没有考虑过的想法，从而比你以前更加熟悉这个概念。

再看一次上面最后一句话。你几乎可以培养出更好、更有竞争力的员工。


### 公开演讲就是公开文档


我喜欢谈论GitHub做为一个公司是如何协同工作的：我们的开发实践，我们的沟通工具，还有我们的内部机制。

直到最近，我才真正意识到这对于我们内部的公司文化是多么地重要。好处是双重的：新员工在开始之前对于如何做事情已经有了粗略的了解，而且更重要的是，所有的演讲和博文都是我们内部依赖的文档。由于我们的操作相当开放，当我们内部讨论、推行文化的时候，我们手头有更多有形的东西。你能够影响每个人之间的相同的术语。例如，当有人提到公司的异步工作流时，我们都会有一个基础的理解，它是什么，以及它不是什么。

这是微妙的，但它很强大。随着你的成长，公司文化很难弄清楚和保持。


### 社区领袖


演说者通常被看做某种精英群体，他们具有普通人没有的、[某种与生俱来的知识](http://zachholman.com/posts/the-conference-circuit/)。这完全是胡扯，但必须承认 演说者在会见社区其他人方面处于有利地位 的现实。

做为一个公司，你想这样。我记不清有多少次我们依赖公司外部人员帮助我们解决难题。我们找到那些人的大部分原因是有人通过大会或朋友认识的。我不确定你知道，但计算机是愚蠢的，它们时不时地给你一些非常恶心的bug。让你的员工出去认些人能够节约成千上万美元的开销，工时也会降低。

更重要的是，你也想为其他公司出现在那里。树立这种关系，因此，当他们面临那些难题时，你能够去解决。让公司原因见鬼去吧；管理好你的社区。除了帮助其他人得到一个补丁，没有太多让你开心的事情。


### 有些不同


在GitHub，我们有很多快乐的员工。况且，我们使用自己的产品【注1】，我们也特别喜欢我们做的事情。但是最有意思的项目时不时也会让人愤怒。编程能够真正发泄出来，采取一些措施恢复可以使精力保持在正确的地方。

建立和发表演讲，与埋头敲一整天代码有着很大的不同。这是解决问题的不同形式，大脑的不同部分起着作用。缓解每天的工作对于整个精神状态有着巨大的好处。还有，如果你在世界某个地方做演讲了，你能够体验到文字情景的变化。有时候，仅仅脱离繁重的工作就真的有意义。

这让你的员工感到新鲜，当他们返回岗位的时候，他们将准备解决难以搞定的问题。


### 花费是值得的


做为一名GitHub员工，如果你的演讲提议在会上通过了，GitHub将为你和同去参加大会的伙伴买单。这是多么酷的小费呀，我们员工充分利用了这一点。

费用不低，每个公司都不得不考虑他们想提供支付的支持级别，但是在GitHub这被证明了物有所值。这不仅仅是为程序员制定的政策；我们也让我们的支持部门、人力资源以及市场团队做演讲。每个人都能从分享经验中获益。

我们非常幸运有资源投入这个目标，但是再小的公司也能利用这一点，因为大多数会议需要支付演讲者费用。真正需要面对的是时间：公司不得不乐意允许员工花些时间去做一些不同的事情。

做一些不同的事情，从而使你的员工保持创新、新鲜和快乐。试试看。

原文地址：http://zachholman.com/posts/github-speaking-culture/
注1：Eating your own dog food：http://zh.wikipedia.org/zh-cn/Eating_your_own_dog_food
