---
author: viviworld
comments: true
date: 2016-04-27 00:57:53+00:00
excerpt: 敢于探索我们有时候不敢冒险的地方，让人心生恐惧。同时，一些人能够让整个行业受益、却被排斥在行业之外，本身就是耻辱。
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2016/04/i-never-want-to-own-a-company/
slug: i-never-want-to-own-a-company
title: 我从未想过拥有一家公司
wordpress_id: 3356
categories:
- 杂项
- 网络
tags:
- maker
- mvp
- 团队
- 增长黑客
- 想法
- 播客
---


 	
  * 原文地址（original source）：[http://us6.campaign-archive1.com/?u=26857d08cfc91db6993e0bfc4&id=14f0fce964&e=aff0414873](http://us6.campaign-archive1.com/?u=26857d08cfc91db6993e0bfc4&id=14f0fce964&e=aff0414873)

 	
  * 原文作者（author）：Paul Jarvis（@[pjrvs](https://twitter.com/pjrvs)）





* * *





## PS：我竟然创办了一家公司！




### 8:45am


刷新 Twitter，要比思考软件上线、甚至比写下本文，更容易一些。但是，我现在已经关掉了社交软件（我的所有设备都不接收消息通知）。

我不想开发软件，原因有二。首先，我的前两次尝试耗费了好几个月的努力，甚至都没能启动。老实讲，它伤害了我的自尊（因为当时，我是设计师，做得还不错）。我不齿这两次尝试，正如我不想提及滑雪。

第二个原因，我总体上厌恶软件/bootstrap/增长黑客。

为什么？

因为我在增长、或管理一家真正的公司方面表现平平，这可能给我扣上「最糟糕的联合创始人」的帽子，但容我辩解一下。

如果你的目标是成为星球上最大的公司，并通过快速获取客户的方式来扩张员工、资源和收益，也无可厚非。我肯定没有这方面的能力（也不想去挑战自己）。

我宁可专注于我的已有用户，保持 maker 而非 manager 的身份。我的目标不是要成为最大的公司、或占有最多的市场份额。只要能做一些很棒的产品，有那么一些人对此感到狂热并乐于使用，我就十分满意了------我只需确保这个过程是可管理的，就好了。创造产品的这三个人，有着平等的权利和责任，他们能够管理自己。因此，这种方式不会侵吞我们的生活（这非常重要，因为我们都有其它项目），我能够担负起还算不多的责任。

我们不需要每个月让客户增长一百倍（我不得不确认一次，是 100x，我希望市场人员永远没听说过 100x，或者：「23 天让你的客户增长 100 倍，只需 $297！」）。

因此，我远离软件和创业公司，因为我尝试了好多次，均已失败告终（永远不再做某事的可怕理由），我不喜欢他们的工作方式。然后，我意识到了答案，也是我已经知道的答案：我能够按照与之完全相反的方式，做一些事情，适合我自己，完全可被接受。如果不奏效，那又有什么关系呢，因为我能够再次尝试、或去做别的事情。


### 9:00am


我感受到了厚望的压力。

我们向早期的支持者预售了将近 70 个名额，他们非常信任我们，甚至在没有可用产品的前提下，也购买了终身用户的服务。太棒了，是我们的声誉促成了这一切的发生，我感到自豪。但是，我也感受到了压力，我要保证每个用户，让他们为当初决定打开钱包的举动感到开心。

尽管我们彻底地测试了软件，甚至让一些人跑通了一遍，但是仍然有很多不确定因素。除此之外，我希望人们真正地思考一下，它抓住了痛点，让我们把创造软件摆在首位。我曾经遇到的大多数牢骚，也是听其它在线课程的老师说的，练习册难度大而无法创建（InDesign 导出 PDF），或名字不太适合（如果你正在使用 Google Docs）。

但是，这些反应都属于课程需要考量的因素。就在我上线之前，我质疑了每个地方。随后，我还是上线了。


### 10:00am


团队成员有 Jason Zook（我的男网友）、Zack Gilbert（他正慢慢变成我的网络……丈夫-兄弟，像姐妹-妻子一样）。我们私下的 Slack 频道，在等待时，大多充斥着愚蠢的 gif 图和笑话------因为所有工作都准备好了。

如果有项工作，你为此投入了好几个月，当它快要完工时，你会觉得有些意思。比如，很难想象「如果没有做，会是什么情景」。即便如此，在我们拥有第一个用户之后，还有工作要做。此后，我们会优化、增加功能，但不是现在，我们已经暂停了，因为我们开发的每个功能都在正常运行。


### 11:00am


我们在线播报了 app 的上线（这也符合 Jason 和我主持的播客最后一个片段）。Zack 加入了，做为我们曾举办过的节目中的唯一客人。唯一的客人。

在播客的前几分钟，我们聊到了，我们为制作它所付出的艰辛、我们这样做的原因、以及通常都会提到的「万岁，我们上线了 1.0 版本！」之类的话。

然后，我们演示了 demo。在线演示 demo。有 100 多人加入，几乎访问了我们开发的每个界面。

没有出现问题。

一点都没有。

（我们甚至制定了计划，应对教学时刻出现错误的情景！）

观看在线 demo 的人们貌似有些激动（因为我们看到了播客里的一些评论）。问题提出来，我们做了解答。有功能的需求。对于付费会员，我们要做到随叫随到（很明显，他们是我们的衣食父母！）。

每个人都激动万分，我们亦如此。


### 12:21pm


一切恰如期望，倒不是因为它有多完美、或我们已经完成了，而是因为作为 1.0 版本，它运转起来了。

功能会改变，设计会改变，每个地方最终都会改变。但是为了推出第一个版本，我们必须明智地做出决定和期望。

因为我们定好了上线日期（Invisible Office Hours 第四季最后一段提到的 4 月 19 日），以倒计时方式工作：



 	
  * 为了满足上线日期，开发哪些功能是现实的？

 	
  * 需要完成的设计中，哪些才是现实的？


我们不能轻易做决定，也不能花太多时间，因此我们每到一个交叉口，就快速选择一条路线（通常只有几分钟）。

我们也明白，因为有了上线日期，我们不得不详细指出使用软件的人们应该期望什么。用美好的创业术语讲，就是「最小可行产品[note]最小可行产品（Minimum Viable Product）：维基百科解释：[http://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product](http://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product) [/note]」，但是其真正意思是，「你能迅速地开发出足够小的、并让人们乐于付费的产品吗？」因此，我们必须把每个额外的、不重要的想法搁置到下个版本。我们把核心功能之外的每个细节都放入一个文档，便于以后讨论和处理。这样，我们就能保证 100% 地处于「开发模式」、而非「添加模式」（开始的时候，后者不会让你迷失太久）。


### 2:41pm


我这里不是要给软件写软文。天呀，你现在都买不到（因为我们专注于让付费会员满意）。

我只想就上线稍大规模的产品、以及和其他人一起上线产品，分享一些粗浅思考和想法。

工作还有很多，但不是难到无法完成。我们制定了计划，忽视计划外的任何工作，使用我们总体的技能，推进工作。

就我个人而言，我想开发一些无法单独完成的产品。因此，我找别人帮忙，他们也帮忙了。我们一起创办了公司，甚至我们都不想拥有这家公司。严格来说，我们甚至没有人属于这个行业（明白吗？因为这是一家「科技」公司？！）。

仅仅因为你分享了行业相关的技能或激情，并不代表你得按照行业应有的方式去操作。历史一次又一次地证明，行业的破坏者倾向于促成进步（Uber、AirBnB、Apple、Telsa）。我无意于把我们和这些公司比肩，我只想说，不按规矩出牌也能够生存下来。

「常规业务」了无生气，几乎停滞不前。我们深谙此道，敢于探索我们有时候不敢冒险的地方，让人心生恐惧。同时，一些人能够让整个行业受益、却被排斥在行业之外，本身就是耻辱。

PS：如果你好奇，那我就说出软件/公司的名字：[ofCourseBooks](https://ofcoursebooks.com/)。
