---
author: viviworld
comments: true
date: 2016-03-22 01:01:16+00:00
excerpt: 你必须阅读篇幅长、有深度的文章和书籍，它们才能解释世界的复杂。历史书、生物、心理学皆可。这样，你就能学会理解世界的潜在机制。要追求深度而非广度。享受真正让你感兴趣的东东。享受阅读的乐趣。
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2016/03/avoid-news/
slug: avoid-news
title: 向新闻说不！
wordpress_id: 3218
categories:
- 杂项
- 网络
tags:
- 写作
- 想法
- 杂志
- 水门事件
- 阅读
---

## 阅读新闻的正确姿势




> 注：本文为 Rolf Dobelli《[Avoid News](http://www.labazhou.net/wp-content/uploads/2016/03/Avoid_News_Part1_TEXT.pdf?03a085)》的摘录翻译。

> 本站还有相关文章《[为什么我停止阅读/收听/观看新闻了](http://www.labazhou.net/2014/10/why-i-stopped-reading-hearing-watching-the-news/)》




### 序言


本文为你提供了新闻毒瘾的解药。篇幅太长，你可能无法一扫而过。幸亏有了重度新闻消费，很多人丧失了阅读习惯，正奋力地吸收超过 4 页的内容。本文教你如何摆脱困境，前提是你陷得还不够深。


### 新闻之于思维，相当于糖之于身体


在过去的数十年里，有人已经意识到食物的极大丰富，给人类的生活带来了影响，于是开始改变食谱。但是很多人对过量新闻却没有类似看法。媒体变着法子给我们短小精悍的花边新闻、琐碎事件，它们和我们的生活毫无关系，而且不需要深入思考。

在去年一整年，我没有看过新闻，因此我真正看到了、感受到了这种自由所带来的反应：不连贯少了，时间多了；焦虑少了，思考更深入了，也有了更多的见地。虽来之不易，但值得一试。


### 第一，新闻在系统化地误导我们


新闻报道不能如实反映真实世界。

新闻媒体为了引起我们的注意，而大肆宣扬扣人心弦的故事、以及使人动容的图片，为此，他们系统化地忽略了那些微妙和潜伏的信息，不管它们是否重要。新闻要吸引读者眼球，这是新闻业务模型运作的原理。

正是显而易见的信息误导了我们。

举个例子：一辆汽车行经一座桥时，桥垮塌了。新闻媒体往往聚焦在汽车上，车里的人，他从哪儿来，要到哪儿去，如果他还活着，还要再写写幸存者的感受，等等。所有这些都是完全不相关的信息。大桥的结构稳定性才是相关的。因为类似的潜在风险，可能还在其它大桥存在着。这才是我们应该从事件中吸取的教训。

结果，我们的大脑完全被误导了：



	
  * 高估恐怖主义，而低估了长期压力。

	
  * 高估雷曼兄弟的破产，而低估了国库的无责任。

	
  * 宇航员被高估，而低估了护士。

	
  * 空难被高估，而抵制抗生素被低估。


这是非常危险的，我们从新闻消费中所得到的、有问题的风险状况，完全不同于我们面对的真实风险。只有一种解决方案：完全切断你和新闻消费的联系。


### 第二：新闻是不相关的


从你去年读到的 10,000 篇新闻中，有哪一篇对你的生活、职业或业务有影响。如果你不看那些新闻，又会是什么样呢。

新闻消费和我们的生活关系不大，顶多算作娱乐，只是仍然算不上相关。1914 年萨拉热窝事件的受关注程度，高过了 1995 年第一款互联网浏览器的诞生，无论后者产生了多么深远的影响。

人们难以界定相关，却很容易界定新闻的「新」。

新闻给你带来的视角和你的生活不相关。因为，相关意味着：对你个人、重要的东西。相关是一种个人选择。而媒体只是为了让更多读者看新闻。

人们一旦看不到新闻流，就会感到恐惧，总担心失去什么重要的新闻。要我说，是你想多了，如果它对你真的重要，你无论如何都会知道的。朋友和同事对你说的事件，要比新闻机构提供的新闻，更具相关性。你只有通过阅读专栏、有深度的杂志或优秀的书籍、或和知情人交谈，才能更深入地了解相关的信息。


### 第三，新闻限制了理解


新闻只停留在表面，新闻机构以客观报道现实而自豪，但是他们报道的事实只不过是深层原因的、不重要的现象。

我们需要了解的是，理解潜在过程以及如何发生的。新闻记者往往也不清楚，因此他们钟情于表面的东西，掌故趣事、丑闻、关于某人的故事和图片。记者容易搞定它们。

大多数人认为，更多的信息，有助于做出更好的决定。新闻组织也信奉这一点，因为这符合他们的利益。累加的事实是无法帮助你理解世界的，结果恰恰相反。你消化的「无关新闻」越多，就越难以理解真实的景象。

信息爱好者不都能更好地做出决策，他们不比普通人取得了更多的成功，想想记者们，如果更多的信息能导致更大的经济上的成功，那么记者一定位于金字塔的顶端了。显然不是这样的。

为了理解世界而看新闻，倒不如不看。多看一些书籍和发人深思的报道吧。


### 第四，新闻毒害你的身体


不多谈了，新闻消费的风险损害了你的身体健康。

第五，新闻大规模地增加了认知错误

正如 Warren Buffett 所说，「人们最擅长的就是解释所有的新信息，以便于保持他们的成见原封不动」。这就是确认错误【注1】。我们更倾向于盲目自信、冒着愚蠢的风险、以及误判机会。

新闻除了造成确认错误，还夸大了另一个认识错误：故事错误。我们的大脑渴求「有意义」的故事，即使不符合现实。新闻机构乐于传送这种伪装的故事。

我的高中历史书就法国大革命的爆发，列出了 7 个原因（不是 6 个，也不是 8 个）。事实上，我们不知道法国大革命为什么会爆发。我们也不知道它为什么在 1789 年爆发。我们也不知道股市的走向。太多的因素促成了某种结果。我们不知道一场战争爆发的原因，完成了一次技术突破，抑或油价飙升。只是记者会说，「市场因为 X 才发生了波动」、或「公司因为 Y 才破产了」，简直愚不可及。当然，X 可能有过偶然影响，但远非根本原因，其它的影响因素或许更有意义。我被这种「解释」世界的方式包围着，它是不正确的、不理性的、伪造的。我拒绝它们污染我的思考。


### 第六，新闻抑制了思考


思考需要集中精力，集中精力需要不被打断的时间。新闻却像随意浮动的自由基，妨碍着思考。它们像病毒一样偷走了我们的注意力。它不只偷走了时间，还不让我们清晰地思考。

新闻让我们成为肤浅的思考者。还有更糟的，新闻严重地损害了记忆。你做不到只用一个小时就参观完巴黎，也无法在两分钟内就看完现代艺术博物馆。因为大脑需要带上时间。要做到集中精力，至少需要 10 分钟的阅读。如果时间不足，你的大脑将肤浅地处理信息，几乎存储不了什么。新闻就像吹在脸颊上的微风。一个月前的头十条新闻，你还能回忆起来吗？既然没印象了，为什么还要那样做呢？


### 第七，新闻改变了你的大脑结构


新闻就像毒品。我们自然地想知道故事的后续情况。这样，我们的头脑中就有成百上千的、散乱的故事线，时间久了，就成了难以戒掉的瘾。

一旦你养成了刷新闻的习惯，你就会更加频繁地刷新闻。这种过程称之为长期增强作用【注2】。如果你把注意力放在其它事情上，比如文学、科学、艺术、历史、烹饪、喂养宠物，你将更加专注这些事情。大脑就是这样运行的。

大多数消费新闻的人，即使他们过去渴求过书籍，也失去了阅读和吸收长篇幅的文章或书籍的能力。看了 4、5 页之后，他们就累了，无法继续集中精力，而变得焦躁不安。不是因为他们年纪大了、或十分繁忙，而是因为大脑的物理结构发生了变化。深阅读和深思考，难以区分。当你阅读新闻时，你的大脑就发生着结构上的变化。这意味着你思考方式的变化。


### 第八，新闻价更高


新闻浪费时间。新闻降低了效率。

首先，新闻花费的时间。其次，切换回去的时间。第三种，即使我们看过了今日头条，新闻还是会花费我们数个小时的时间。

信息不再是稀缺商品，注意力才是稀缺的。你为什么要轻易让给新闻呢？你为什么对你的金钱、你的声誉或健康如此不负责任呢？


### 第九，新闻割裂了声誉和成就的关系


声誉（reputation）影响着人们在社会上的合作方式。在远古时代，某个人的声誉和其成就是直接相关的。你看到部落成员徒手杀掉了一只老虎，你就会传播他的勇敢。

随着大规模新闻时代的到来，「名气（fame）」进入了我们的社会，它是个奇怪的概念。名气具有误导性，因为有名气的人们和我们的生活关联很少。媒体把名气赋给了电影明星和新闻主持人。新闻割裂了声誉和成就的关系。悲剧在于，现代的恶名声挤走了为成就做出实质贡献的那些人。


### 第十，新闻是记者生产的


优秀的专业化记者需要在故事上投入时间、求证素材并尽量统筹全局，但是各行各业都存在良莠不齐的从业人员。

我估计，原创的新闻故事不超过 10%，真正调查过的不超过 1%。每 50 年才有机会揭露一次水门事件。很多记者都是根据别人的新闻再加工的。故事中的瑕疵可能因此而放大。


### 第十一，报道的事实有时候是错误的，而预测总是错误的


由于大多数发布商缩减了编辑预算，事实核查员快要消失于新闻过程中了。很多新闻故事包含了预言，但是在复杂世界里，是不可能精确地预测出某些结果的。我们为什么还要消费这些垃圾呢？

为了增加你的预测精度，就需要抛开新闻，还要掷骰子，如果你打算深入，就要阅读相关书籍和有价值的报道，以理解影响我们世界的、隐藏着的「发电机」。


### 第十二，新闻是受控制的


从我们进化的过程看，我们通过当面交流就能甄别出是不是在胡扯。我们自动地使用很多蛛丝马迹来检测操纵，线索除了口头信息，还包括手势、面部表情和焦躁程度等信号。而对于今天的新闻，哪怕是认真的读者，也难以从带有私人目的的新闻故事中甄别出公平的故事。

故事被选择或故意取悦于广告主和媒体方，每个媒体出口都趋向于报道其他人在报道的新闻，并尽量避免可能冒犯别人的故事。

公关行业和新闻报道行业一样庞大，这可以算作最好的证据，即记者和新闻机构能够被操纵、或至少被影响。不要忘了 Nayirah 护士【注3】的例子。

新闻行业描绘了世界的普通景象，还有一套叙述手法供讨论。它们设定了大众的日程。我相信，被媒体设置的日程只不过是糟糕的民主。


### 第十三，新闻让我们消极


新闻故事几乎都是你无法影响的事情，这让读者渐渐对世界产生了宿命论的视角。如果人类大脑遭遇了大量模棱两可的信息而无法采取相应行动，就会产生被动和受害者的感觉。其对应的科学术语叫习得性失助【注4】。或许这一切都是巧合，或许火灾、饥荒、洪水和失败的持续轰炸加剧了沮丧，即使这些悲哀的报道距离我们很远。


### 第十四，新闻给我们营造了关爱的假象


新闻用全球性的温暖感觉包裹着我们，我们都是世界公民，我们相互连接着，这个星球就是一个地球村。我们几千人挥舞着打火机的小火苗，唱着「四海一家」【注5】的歌曲，气氛温馨、和谐。这给了我们一种热烈赞扬的、模糊的情感，关爱的假象，实际上不会有什么作用。事实上，消费新闻不会让彼此之间产生更多连接，我们产生连接是因为我们有交互和贸易。


### 第十五，新闻扼杀了创新


我们已知的事物限制了我们的创新。数学家、小说家、作曲家和企业家常常在年轻时就能产生最具创新的成果，他们注意不到以前尝试了太多次。他们大脑享受于广袤无边、渺无人烟的所在，激发他们萌生并致力于新奇的想法。

我还没听说过哪个新闻有瘾的人，能具有真正创新的思维。另一方面，我也认识很多人，他们像吸毒那样消费新闻，却有着枯燥无味的思维。

新闻扼杀创新的影响，或许是由于我们之前讨论过的、更简单的东东：分散注意力。如果你想产生陈旧的解决方案，就去看新闻；如果你在寻找新颖的解决方案，就和新闻说再见。


### 我们应该做什么


[完全和新闻绝交吧](http://www.labazhou.net/2014/10/why-i-stopped-reading-hearing-watching-the-news/)。

尽可能不要接触到新闻，删除 iPhone 上的新闻 app，卖掉电视机，取消订阅的保证。不要碰躺在机场和火车站的报刊杂志。不要把浏览器默认设置到某个新闻站点。挑选从来没有变化的站点，越陈旧越好。把浏览器收藏的所有新闻站点统统删掉。把桌面上安装的新闻小部件删掉。

如果你想保持「不错过重要的东西」，我建议每周浏览一次《经济学家》的摘要页。不要超过 5 分钟。

阅读可以解释世界的报刊杂志------《科学》、《自然》、《纽约人》、《大西洋月刊》。阅读能够把点串起来的杂志，不要羞于面对生活的复杂，也不要羞于纯粹地娱乐自己。世界是复杂的，我们无能为力。因此，你必须阅读篇幅长、有深度的文章和书籍，它们才能解释世界的复杂。试着每周读一本书，两到三本更好。历史书、生物、心理学皆可。这样，你就能学会理解世界的潜在机制。要追求深度而非广度。享受真正让你感兴趣的东东。享受阅读的乐趣。

戒掉新闻的第一周是最难熬的。当你在思考、写作或阅读时，不要刷新闻。30 天以后，你对新闻就有了更加宽松的态度。你会发现，时间多了，专注多了，对世界的理解也更好了。

一段时间以后，你就意识到，尽管你封锁了新闻，但是你没有失去任何重要的事实。如果有那么一丁点儿信息对于你的专业、公司、家庭或社区真地重要，你一定会及时听说的，从你的朋友、丈母娘或你身边的不管什么人那里听说。当你和朋友在一起时，问问他们世界上发生着什么重要的事情。因为问题往往就是最好的话匣子。答案差不多都是：「也没什么大事」。


### 优秀的新闻


社会需要记者，只是需要换种方式。

调查性的记者在任何社会都是相关的。我们需要更多精英记者深挖有意义的故事。我们需要报道监管我们社会的事情，并揭示真相。最好的例子莫过于水门事件。但是重要的发现不一定都以新闻的形式出现。报道往往不具时效性。对于调查性的记者而言，长篇报道和有深度的书籍，也是不错的形式------你现在应该就有时间看它们了。


### 声明


上面的论点仅代表我写作本文时所具备的、最诚实的视角。我保留在任何时间修改上述观点的权力。我或许沉迷于自我矛盾的自由之中。我过去是这样做的，将来可能还会这样做。如若观点有变化，就只会有一个理由：新版本更接近于真相，而非得到了什么个人好处。


### 注释

* 注1：确认偏误（或称确认偏差、证实偏差、肯证偏误、验证偏误、验证性偏见）是个人选择性地回忆、搜集有利细节，忽略不利或矛盾的资讯，来支持自己已有的想法的片面诠释。[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E5%81%8F%E8%AA%A4](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E5%81%8F%E8%AA%A4) 
* 注2：长期增强作用（英语：Long-term potentiation，LTP）又称长时程增强作用、长期增益效应，是由于同步刺激两个神经元而发生在两个神经元信号传输中的一种持久的增强现象。长时程增强作用（LTP）是指高频刺激化学突触后突触强度的持续上升。[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E6%9C%9F%E5%A2%9E%E5%BC%B7%E4%BD%9C%E7%94%A8](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E6%9C%9F%E5%A2%9E%E5%BC%B7%E4%BD%9C%E7%94%A8) 
* 注3：1990 年 10 月，Nayirah 护士给全世界讲了一个很震撼人心的故事。当时的老布什总统在此后 5 星期里就 6 次引用了这故事，在国会中有 6 名众议员承认这故事足够让他们支持对伊拉克的战争，而 7 名参议员在辩论中提到了这个故事，最后参议院是以 52 对 47 的票数通过对伊拉克采取军事行动的决议的。[http://wanglaohu.blogspot.jp/2008/04/nayirah.html](http://wanglaohu.blogspot.jp/2008/04/nayirah.html) 
* 注4：习得性失助（或称习得无助论、习得无助、习得无助感、无助学习理论、learned helplessness）为描述学习态度或心理疾患的心理学术语，主要用于实验心理学。“习得性失助”可解释为“经过某事后学习得来的”无助感，意谓着一种被动的动物消极行为（也包括了人类行为），其中被动的因子占相当多数。[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BF%92%E5%BE%97%E6%80%A7%E5%A4%B1%E5%8A%A9](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BF%92%E5%BE%97%E6%80%A7%E5%A4%B1%E5%8A%A9) 
* 注5：《四海一家》（英语：We Are the World，又譯為四海一家），是一首1985年時的慈善歌曲，由麥可·傑克森和萊諾·李奇共同谱写，昆西·琼斯负责制作，由美国45位歌星联合演唱，旨在聲援向非洲饑民捐款的大型慈善活動「美國援非」（USA for Africa），包括哈里·貝拉方特（en:Harry Belafonte）、蒂娜·透納、黛安娜·羅斯、肯尼·洛傑斯、史提夫·汪達等當時知名度非常高的歌手都有參與這首歌曲的演唱。[https://zh.wikipedia.org/zh/%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E4%B8%80%E5%AE%B6](https://zh.wikipedia.org/zh/%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E4%B8%80%E5%AE%B6) 
