---
author: viviworld
comments: true
date: 2016-03-14 08:08:51+00:00
excerpt: 你认为的好报纸，应该有什么特点？你很快就想到：为大众提供信息，以及你在不经意之间发现一些触动心灵的东东。这就是报纸的伟大之处。当我们创办 wsj.com
  时，我的结论之一就是：读报偶得，才是数字时代难以实践的精华。
layout: post
link: http://www.labazhou.net/2016/03/news-publishers-should-focus-on-discovery-beyond-personalization/
slug: news-publishers-should-focus-on-discovery-beyond-personalization
title: 新闻发布商应该专注于发现而非个性化
wordpress_id: 3178
categories:
- 杂项
- 网络
- 软件
tags:
- AMP
- APP
- Apple News
- Instant Articles
- SmartNews
- 机器学习
- 阅读
---

编者注：原文是就 SmartNews 首席记者 Rich Jaroslovsky 做了专访实录。本文为小编阅读后的要点整理。

原文地址：[http://futureof.news/episodes/rich-jaroslovsky/](http://futureof.news/episodes/rich-jaroslovsky/)



* * *





### 技术发展对新闻行业的改变


在上世纪 70 年代，我（指受访人 Rich Jaroslovsky，下同）在打字机上用复写纸编写稿件，然后送稿生把多份拷贝派发出去。现在却在移动设备上完成，真的难以想象，在我的职业生涯中能发生如此巨变。

但是， 不变的是新闻故事本身，它一直处于中央地位，因为记者本质上属于讲故事的人，我们读者则是故事的消费者。因此，我们要区分变与不变的地方。

新闻业的变化不会停止，且速度在加快

在 1994 年，我还认为我们不会在 iPhone 之类的移动设备上消费新闻，但是时代变化太快，变化可以用永远和深远来形容。如果我们不能完全、迅速地拥抱变化，我们就会被行业淘汰。

我们已深处危机好多年了。一些变化渐趋稳定，新机会不断在产生，新闻组织和新的新闻组织开始利用新机会。


### 究竟是什么东西撼动了新闻业的根基？


新媒体正在形成，它做了很多印刷业能做的工作，而且做得更好。如果从印刷角度审视世界，是无法理解的。守旧的公司发现自己很快就陷入了危险境地。我觉得，web 的崛起确定无疑地就是主要支点。

第二个支点可能就是 iPhone 的问世，以及移动设备担负起消费新闻和信息的主要平台。很多发布平台只是刚刚开始适应上一次的数字化转变，而现在又一次数字化转变接踵而至。我大为同情它们。

唯一不变的就是变化。


### SmartNews 的使命


你在台式电脑和移动设备上消费信息的方式不同。

当平板问世时，发布商认为，app 将成为解决方案：「我需要拥有自己的 app，我的 app 就等同于之前的印刷产品，这样我们就能回到过去的样子了，仅此而已。」事实并非如此，因为人们在移动设备上的行为不同了。人们不想奔波于 app、网站等各种地方，而是要把信息都集中起来。SmartNews 就做到了这一点。

SmartNews 要解决的第二个问题，可以先回溯到基于 web 的发布和数字发布的年代。很长时间以来，人们梦寐以求的是终极个性化的报纸------The Daily Me[note]The Daily Me is a term popularized by MIT Media Lab founder Nicholas Negroponte to describe a virtual daily newspaper customized for an individual's tastes. [https://en.wikipedia.org/wiki/Daily_Me](https://en.wikipedia.org/wiki/Daily_Me) [/note]。我关心的才是头条，技术帮我过滤并定制，专为我打造的、十分个性化的信息。

我对此表示忧虑，个性化的后果就是你就再也发现不了新的信息，如果你之前没有表现出兴趣，你就再也没机会了，这样你的视野就越来越窄。最终人们就不会满意他们得到的新闻，因为他们总是得到同样的内容，了无新意。

SmartNews 的初衷就是要推出一种新闻发现的工具，而不只是个性化。我们试着回想数字时代，并自问一下：你认为的好报纸，应该有什么特点？你很快就想到：为大众提供信息，以及你在不经意之间发现一些触动心灵的东东。比如 A8 版的故事，你本来不感兴趣，看完以后，你却感兴趣了。这就是报纸的伟大之处。当我们创办 wsj.com 时，我的结论之一就是：读报偶得，才是数字时代难以实践的精华。

SmartNews 要解决的第三个问题就是可伸缩。我在 SmartNews 担任首席记者的职务，就是为了从新闻角度，让其变得更聪明。我们使用机器学习来分析、整理新闻，这是计算机擅长的地方。我们也有信心，通过机器学习来提供胜过报纸的、有意思的新闻。


### 人和机器的区别


我们不是要用机器来取代编辑们的判断，而是要把人工判断放在「人工优于机器」的地方发挥作用。待过程定好、有了好的故事、有了好的内容，机器就非常善于甄别、评估。我的信条是：发挥编辑和机器的各自长处，让它们各司其职。

根据算法的运行原理，我们每天要吸收数百万个 URL 和社会化信号，一篇文章被分享的范围及速度，除此之外，我们还要分析文章内容，并标记权重。根据内容分配权重，而不只是根据它在某个 app 的哪个位置。这都是算法的擅长之处。

用户不需要知道背后的算法是如何实现的，他们只想知道，当我打开 SmartNews 时，我能找到世界上重要的、有趣的、有意思的信息，它就在指尖，随时可得。


### 竞争对手


Apple News、Facebook 的 Instant Articles、还有 [Google 的 AMP](http://www.labazhou.net/2016/03/google-is-going-to-speed-up-the-web-is-this-good/)，都是强大的竞争对手，SmartNews 必须慎重对待。新闻对他们在做的事情，绝对不是摆在首位的，只有我们将其摆在首位。我们的商业模型对于发布商非常友好。

我们不打算把发布商吸收到 SmartNews，我们正在和他们一道，把内容呈现给移动端用户。

从用户角度看，我从 Facebook 得到了很多信息，但是我从不觉得自己仅仅因为在社交媒体或 Apple News 等其它地方阅读信息，就自认见多识广。我根本就不知道世界上发生着什么。有了 SmartNews，你就可以更加全面地认识这个世界，你就能得到更宽泛的人类视角。


### 坚持


SmartNews 是一款完全免费的 app，我们该怎样和发布商合作，从我们的视角看，我们怎样才能在合作中表现最好，因为和发布商合作是我们的基因，什么才是解决付费内容的最好方式？这是我们一直在思考和讨论的问题，但是在我们能够带来某些发布商、或至少全部发布商之前，我们需要更好的解决方案。


### SmartNews 为什么让发布商如此兴奋？


当他们看到我们把意料之外的流量引入到内容时，最兴奋。我们给他们的移动站点带来了流量，也带来了盈利机会。比如，发布商可以在文章的 SmartView 版本上放置自己的广告。SmartView 是一种阅读模式，支持线下，因此当你在地铁里时，仍然可以阅读故事，因为它们都被缓存到手机上了。

发布商最喜欢：1）得到流量；2）100% 地和你、而非我们分享收益。


### 当今的新闻聚合器，杀手级功能是什么？


再次强调意外发现珍奇的元素。你并不知道 Rolling Stone 有一篇高质量的科技文章。你真正感兴趣的是科技，但是你没有用过 Rolling Stone------在你阅读文章时？SmartNews 从用户角度出发，将把这篇文章带给你；从发布商角度看，你正投递到这名读者面前，而读者根本就不知道你有优秀的内容。因此，这个结果对用户和发布商就是双赢。「告诉我一些我还不知道的、有意思的东西。」，这才是我认同的、合适的新闻定义。SmartNews 正是这样做的。


### 新闻业的未来


我担心：新闻业变得越来越碎片化，越来越小众化，想为高质量的新闻付费，也将越来越难，有见地的人们将会离开。

我的最大希望就是，在混乱和不确定的时期里，新闻业能够运作良好，使人们总是得到他们想要的信息，以帮助自己做出理智的决定。
